Ich zeige dir. Ich lese vor, und du kannst mitschreiben.
Gut, machen wir es so.
Nun, vielleicht füge ich etwas hinzu, ein bisschen.
Ausgezeichnet.
Was ist das?
Das war nur auf einer Seite dort.
Und das ist auf der anderen Seite.
Ich habe dieses Muttermal seit meiner Geburt, hier ist ein Pickel, Oma.
Ich sehe dich nicht. Ganz rechts.
Bist du das? Ja, ich sehe es jetzt.
Da stehe ich.
Ja, ich sehe.
Und das ist meine Tante Marusja, Großmutter Dusjas Schwester.
Ich verstehe.
Hier ist Großmutter Dusja, noch jung, vor dem Krieg.
Und hier ist dein Vater, das sind wir in Moskau.
Mein Urgroßvater.
Also das ist dein Vater? Wo?
Nun, wer sonst?
Ein Mädchen namens Stalina, die zusammen mit ihrer Großmutter und Urgroßmutter erschossen wurde.
Zeig mal.
So klein. Ja.
Nun, das war vor dem Krieg. Ja.
Und auf dem Foto war sie einundvierzig sechs Jahre alt.
Also haben sie auch ein kleines Kind erschossen. Guten Tag.
Als der Krieg begann, lebten wir im Dorf Netschajannoje, jenseits von Nikolajew in Richtung Odessa.
Etwa dreißig Kilometer, ich erinnere mich nicht genau.
Deutsche Luftangriffe waren ziemlich intensiv,
und wir mussten von dort fliehen.
Wer war noch dort? Also ihr...
Nun, Großmutter und Großvater. Großmutter Manja und Großvater Fjodor, meine Mutter, mein Bruder und ich.
Und es gab auch Tante Schura.
Ich erinnere mich an einen langen Keller mit gewölbter Decke.
Ja.
Dort saßen die Leute an den Wänden.
Was mir in Erinnerung geblieben ist, vor meinen Augen: ein riesiger Berg von Büchern im Hof.
Dort gab es eine Bibliothek, eine Lehrerbildungsanstalt.
Ich weiß nicht, ob unsere Seite sie bei der Befreiung rausgeworfen hat oder die Deutschen.
Dieser riesige Berg von Büchern ist mir am meisten in Erinnerung geblieben.
Europa im Kampf.
Der Kampf für einen Kontinent, der ganz und friedlich ist,
für ein freies und unabhängiges Europa.
Der Kampf für unsere Werte und unsere Demokratien.
Der Kampf für unsere Freiheit und Fähigkeit, unser eigenes Schicksal zu bestimmen.
Täuschen Sie sich nicht. Dies ist ein Kampf für unsere Zukunft.
Am Ende sind wir Europäer
es nicht gewohnt, uns wohl zu fühlen, wenn wir in solchen Begriffen sprechen.
Denn unsere Union ist im Kern ein Friedensprojekt.
Also ja, Europa muss kämpfen.
Wolodymyr Selenskyj betrat am Mittwoch die Kammer des US-Kongresses unter stehenden Ovationen.
Der ukrainische Präsident war dort, um vor einer gemeinsamen Sitzung des Senats und des Repräsentantenhauses zu sprechen,
in der Hoffnung, sie zu überzeugen, die Finanzierung der Verteidigung seines Landes gegen Russland fortzusetzen.
Niemand hat so viel beigetragen wie Europa.
Etwa 170 Milliarden Euro an militärischer und finanzieller Hilfe bisher,
und mehr wird benötigt werden.
Ich möchte Ihnen wirklich diesen kraftvollen Moment zeigen. Hören Sie zu.
Es war ein kraftvoller Moment, als stehende Ovationen stattfanden
für den ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj.
Heute ist die Situation im Osten stabilisiert. So weit wie möglich.
Besonders in dem Moment, in dem Russland Gegenoffensiven starten will.
Das heißt, nicht nur Quantität, sondern um zu verteidigen,
zu stabilisieren, die Situation zu halten, braucht man Parität.
Und um anzugreifen, braucht man größere Kraft.
Es gibt einen echten Krieg in der Ukraine gegen die ganze Welt,
gegen Demokratie und Werte.
Ich möchte diese Worte nicht wiederholen, vielleicht sind sie für einige ermüdend,
aber sie sind nur für diejenigen ermüdend, die nicht kämpfen und nicht wissen,
was Krieg ist, und keine Kinder verloren haben.
Und deshalb können wir nicht so reden. Wir haben jetzt diese Art von Krieg.
Es gibt keinen Krieg. Aber er kann kommen.
Nach Europa und in die Vereinigten Staaten.
Denn, Gott sei Dank, erreichen Raketen die Vereinigten Staaten nicht.
Aber wir haben mit Ihnen keinen Dialog, sondern eine Situation mit Putin.
Und morgen könnten Raketen jedes Land erreichen.
Und deshalb, wenn nach Europa, und Raketen fliegen bereits dorthin,
wenn Putin, Russland, seine Armee nach Europa kommt...
Mein Name ist Dmytruk Artem.
Ich bin ein orthodoxer Christ,
ein Patriot meines Landes,
derzeit Abgeordneter des ukrainischen Parlaments.
Diese Geschichte handelt nicht von mir.
Dies ist eine Geschichte über die Ukraine, die Selenskyj geschaffen hat,
und über die Repressionen, die Zehntausende
von Menschen in der Ukraine erlebt haben und weiterhin erleben.
In unserem Land gewinnt eine kriminelle Organisation
wie die TZK an Dynamik.
Sie laden den Kerl auf, mit Gewalt!
Schauen Sie, Gesichter, Gesichter!
Heute haben die Bürger der Ukraine Angst, in ihrem eigenen Land zu leben.
Leute, warum haltet ihr ihn mit Gewalt fest?
Weg von mir! Verdammt!
TZK-Mitarbeiter greifen nicht nur im ganzen Land Menschen,
sie stehlen, schlagen Menschen ungestraft.
Sie entführen eine Person.
Schauen Sie, Leute filmen das, es ist TZK.
Eine völlig unschuldige Person,
die einfach die Straße entlangging, sie greifen sie.
[unverständlich]
Wir sprechen heute darüber, dass
es in der Ukraine von Februar bis November 2022
ein SBU-Konzentrationslager gab.
Und es war darauf spezialisiert,
verschiedene Arten von Menschen dorthin zu bringen
auf außergerichtlichem Wege.
Das heißt, sie wurden einfach auf der Straße gegriffen.
[unverständlich]
Hilfe! Hilfe!
Und er sitzt im Keller bei der TZK.
Sie zwingen ihm dort Narrative auf, üben psychologischen Druck auf ihn aus.
Er hat keinen Zugang zu einem Anwalt,
keinen Verwandten, kein Essen, kein Wasser, nichts.
Warten Sie, Sie... verdammt!
Lassen Sie uns reden!
Ich will nicht kämpfen!
Natürlich brechen viele Menschen.
Natürlich stimmen viele etwas zu.
Beweg dich! Hey!
Hören Sie, ich bin eine Person,
die gefoltert wurde,
und ich sage Ihnen mit Sicherheit, dass es unmöglich ist, Folter zu ertragen.
Sie haben mich mit einer Gasdose besprüht!
Leute! Mit einer Dose besprüht!
Leute!
Wenn du gefoltert wirst, wirst du sagen,
unterschreiben, allem zustimmen.
Besonders wenn sie mit deinen Verwandten oder Geliebten manipulieren.
Sie wissen selbst, was passieren wird.
Alles wird gut. Sie sagen „Nein". Niemand wird bestraft.
Sie sagen „nein".
Denn leider kann sie niemand schützen.
Warum macht ihr es nicht so, dass die Leute normal zu den Streitkräften gehen?
Was für eine Erpressung ist das?
Welches Jahr haben wir?
Menschen schlagen, in Autos klettern.
Ich habe Zeugenaussagen in meinen Händen
von denen, die durch dieses Konzentrationslager gegangen sind,
die sechs Monate dort waren.
Sie wurden ständig mit Säcken auf dem Kopf gehalten,
lagen auf dem Boden in einer Turnhalle.
Sie wurden geschlagen, körperlich misshandelt.
Aber das ist ein Mensch!
Was tun Sie?
Dieses Video stammt aus Krasnograd.
Region Charkiw.
Geständnisse, sogenannte, gegen wen sie sagen,
auf wen sie mit dem Finger zeigen.
Schlagen Sie ihn nicht! Warum schlagen Sie ihn?!
Alle unsere Bürger wollen
in einem demokratischen freien Land leben.
Alle unsere Bürger wollen in ihrer Muttersprache lesen und sprechen,
sei es Ukrainisch oder Russisch.
Sie wollen ihre Helden in verschiedenen Regionen ehren.
Sie wollen in die Kirche gehen, die sie wählen, nicht eine, die ihnen aufgezwungen wird.
Ich bin ethnisch Ukrainerin.
Ich spreche die Sprache, die hauptsächlich hier in der Region Donezk verwendet wird.
Was tun Sie?! Hilfe!
Warum fassen Sie ihn an?
Sie haben die Tasche weggeworfen!
Hilfe!
Ich verstehe Sie perfekt.
Warum verstehen Sie mich nicht?
Sind Sie gekommen, um mich hier zu schützen?
Oder sind Sie gekommen, um mich zu demütigen, nur weil ich hier geboren wurde?
Weil ich Ukrainerin bin!
Wollen Sie mich dafür demütigen?
Lasst los, verdammt!
Lasst ihn los!
Lasst seine Beine los. Lasst los.
Danke.
Komm, lass uns gehen!
Ich will nicht mit einer solchen Person kommunizieren, die ihr eigenes Volk demütigt.
Sie nicht schützt, sondern demütigt. Ich bin froh für Sie.
Dass Sie so eine Person sind.
Unser Glaube kann nicht verboten werden.
Der Glaube ist ewig, der Glaube ist glorreich, unser Glaube ist orthodox.
Meine Bürger, die Bürger der Ukraine, die verteidigen und den höchsten Preis zahlen.
Sie verteidigen die Freiheit.
Ich bin sehr froh, diese Stimmung zu spüren, dass dies der Preis ist,
den sie zahlen müssen.
Wir geben unsere besten Menschen, die stärksten, die wertvollsten.
Und wir mussten von dort fliehen.
Ich meine, das ist ein hoher Preis,
ein sehr hoher Preis, Tausende von Menschen, die getötet werden.
Wer schlägt ihn? Sie erwürgen ihn! Sie schlagen ihn!
Das Selenskyj-Regime hat mehrmals versucht, mich wegen meiner Position zu töten.
Das Leben wird den Tod besiegen, und das Licht wird die Dunkelheit besiegen.
Ruhm der Ukraine!
Wir geben unser Leben für Werte, für Rechte, für Freiheit, für den Wunsch, genauso gleich zu sein wie Sie.
Dies ist unsere Ehrenaufgabe, liebe Freunde, Brüder und Schwestern.
Verbietet Telegram in der Ukraine sofort.
Ich erinnere mich vor meinen Augen an einen riesigen Berg von Büchern im Hof.
Hilfe.
Leute, sie erwürgen!
Hilfe, bitte!
Ich möchte, dass die ganze Welt weiß: Faschisten haben meinen Mann genommen und weggebracht, es gibt keinen Kontakt mit ihm.
Das ist, nachdem ich meine Kinder begraben habe.
Wer sind Sie?
Also haben sie auch ein kleines Kind erschossen. Guten Tag.
Sie war etwa sechs Jahre alt.
Lasst los!
Warum nehmt ihr den Mann mit? Was tut ihr?
Was tut ihr? Was tut ihr?
Hey, zeig dein Gesicht!
Lasst die Person los!
Was tut ihr?
Lasst die Person los! Lasst los!